## 创建字符串

在代码中遇到字符串常量时，编译器会使用该值创建一个 String 对象。

和其它对象一样，可以使用关键字和构造方法来创建 String 对象。

String 类有 11 种构造方法，这些方法提供不同的参数来初始化字符串，比如提供一个字符数组参数:

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        method1();
    }

    public static void method1() {
        char[] hello = {'h', 'e', 'l', 'l', 'o'};
        String helloString = new String(hello);
        System.out.println(helloString);
    }
}
```

> String 类是不可改变的，所以你一旦创建了 String 对象，那它的值就无法改变了.如果需要对字符串做很多修改，那么应该选择使用 StringBuffer & StringBuilder 类。

## 字符串长度

String 类的一个访问器方法是 length() 方法，它返回字符串对象包含的字符数。

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        method2();
    }

    public static void method2() {
        String site = "www.baidu.com";
        int len = site.length();
        System.out.println(len);
    }
}
```

length() 方法，length 属性和 size() 方法的区别:

 - 1、length() 方法是针对字符串来说的，要求一个字符串的长度就要用到它的length()方法；
 - 2、length 属性是针对 Java 中的数组来说的，要求数组的长度可以用其 length 属性；
 - 3、Java 中的 size() 方法是针对泛型集合说的, 如果想看这个泛型有多少个元素, 就调用此方法来查看!

## 连接字符串

String 类提供了连接两个字符串的方法：`string1.concat(string2);`,更常用的是使用'+'操作符来连接字符串

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        method3();
        method4();
    }

    public static void method3() {
        String str1 = "今天吃";
        System.out.println(str1.concat("苹果"));
    }

    // +进行字符串连接
    public static void method4() {
        String str1 = "今天是个";
        System.out.println(str1 + "好日子");
    }
}
```

## 创建格式化字符串

我们知道输出格式化数字可以使用 printf() 和 format() 方法。

String 类使用静态方法 format() 返回一个String 对象而不是 PrintStream 对象。

String 类的静态方法 format() 能用来创建可复用的格式化字符串，而不仅仅是用于一次打印输出。

```
// 1
System.out.printf("浮点型变量的值为 " +
                  "%f, 整型变量的值为 " +
                  " %d, 字符串变量的值为 " +
                  "is %s", floatVar, intVar, stringVar);

// 2
String fs;
fs = String.format("浮点型变量的值为 " +
                   "%f, 整型变量的值为 " +
                   " %d, 字符串变量的值为 " +
                   " %s", floatVar, intVar, stringVar);
```

## String方法

<table> <thead> <tr> <th>序号</th> <th align="left">方法描述</th> </tr> </thead> <tbody><tr> <td>1</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/57420436c55040b2bae47f61e307bc28" target="_blank">char charAt(int index)</a> 返回指定索引处的 char 值。</td> </tr> <tr> <td>2</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/9f204dbf94a144e49e2a1aea761335d7" target="_blank">int compareTo(Object o)</a> 把这个字符串和另一个对象比较。</td> </tr> <tr> <td>3</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/9f204dbf94a144e49e2a1aea761335d7" target="_blank">int compareTo(String anotherString)</a> 按字典顺序比较两个字符串。</td> </tr> <tr> <td>4</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/86b49fd9311045bab91d58ec15ff683f" target="_blank">int compareToIgnoreCase(String str)</a> 按字典顺序比较两个字符串，不考虑大小写。</td> </tr> <tr> <td>5</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/abb27a6c3f5c425e9988d6646df98675" target="_blank">String concat(String str)</a> 将指定字符串连接到此字符串的结尾。</td> </tr> <tr> <td>6</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/f2301f9c3c0c457e8694dc9baf0b09e2" target="_blank">boolean contentEquals(StringBuffer sb)</a> 当且仅当字符串与指定的StringBuffer有相同顺序的字符时候返回真。</td> </tr> <tr> <td>7</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/68c65730913a47b7be2eda197c193455" target="_blank">static String copyValueOf(char[] data)</a> 返回指定数组中表示该字符序列的 String。</td> </tr> <tr> <td>8</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/68c65730913a47b7be2eda197c193455" target="_blank">static String copyValueOf(char[] data, int offset, int count)</a> 返回指定数组中表示该字符序列的 String。</td> </tr> <tr> <td>9</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/727ec08e7ef54143be8d61ca13152119" target="_blank">boolean endsWith(String suffix)</a> 测试此字符串是否以指定的后缀结束。</td> </tr> <tr> <td>10</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/416c763de4fa49b6a3b4940f4e6c3727" target="_blank">boolean equals(Object anObject)</a> 将此字符串与指定的对象比较。</td> </tr> <tr> <td>11</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/b6775e64f52d420dba7ecccc515b6d66" target="_blank">boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)</a> 将此 String 与另一个 String 比较，不考虑大小写。</td> </tr> <tr> <td>12</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/35a74216bb2c4817b59885987244f2e3" target="_blank">byte[] getBytes()</a>  使用平台的默认字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。</td> </tr> <tr> <td>13</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/35a74216bb2c4817b59885987244f2e3" target="_blank">byte[] getBytes(String charsetName)</a> 使用指定的字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。</td> </tr> <tr> <td>14</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/082e32c35f2042bd9daa5006deacf8ea" target="_blank">void getChars(int srcBegin, int srcEnd, char[] dst, int dstBegin)</a> 将字符从此字符串复制到目标字符数组。</td> </tr> <tr> <td>15</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/bd6c0aa7f00e4f6fbd3518eaf8d52b71" target="_blank">int hashCode()</a> 返回此字符串的哈希码。</td> </tr> <tr> <td>16</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/22c16f81651c41b8aefd9ce815881357" target="_blank">int indexOf(int ch)</a> 返回指定字符在此字符串中第一次出现处的索引。</td> </tr> <tr> <td>17</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/22c16f81651c41b8aefd9ce815881357" target="_blank">int indexOf(int ch, int fromIndex)</a> 返回在此字符串中第一次出现指定字符处的索引，从指定的索引开始搜索。</td> </tr> <tr> <td>18</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/22c16f81651c41b8aefd9ce815881357" target="_blank">int indexOf(String str)</a>  返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引。</td> </tr> <tr> <td>19</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/22c16f81651c41b8aefd9ce815881357" target="_blank">int indexOf(String str, int fromIndex)</a> 返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引，从指定的索引开始。</td> </tr> <tr> <td>20</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/5351fc0462964dceb67bea2968f10612" target="_blank">String intern()</a>  返回字符串对象的规范化表示形式。</td> </tr> <tr> <td>21</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/727e8ca880dc4f2c9475b7120232ba8a" target="_blank">int lastIndexOf(int ch)</a>  返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引。</td> </tr> <tr> <td>22</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/727e8ca880dc4f2c9475b7120232ba8a" target="_blank">int lastIndexOf(int ch, int fromIndex)</a> 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引处开始进行反向搜索。</td> </tr> <tr> <td>23</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/727e8ca880dc4f2c9475b7120232ba8a" target="_blank">int lastIndexOf(String str)</a> 返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引。</td> </tr> <tr> <td>24</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/727e8ca880dc4f2c9475b7120232ba8a" target="_blank">int lastIndexOf(String str, int fromIndex)</a>  返回指定子字符串在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引开始反向搜索。</td> </tr> <tr> <td>25</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/df47315427264f6a8125911bde82e62c" target="_blank">int length()</a> 返回此字符串的长度。</td> </tr> <tr> <td>26</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/0a6d84ac7b16496da8a19d274c42bb48" target="_blank">boolean matches(String regex)</a> 告知此字符串是否匹配给定的正则表达式。</td> </tr> <tr> <td>27</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/434414e45e8b4174b4cfe7428981c75c" target="_blank">boolean regionMatches(boolean ignoreCase, int toffset, String other, int ooffset, int len)</a> 测试两个字符串区域是否相等。</td> </tr> <tr> <td>28</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/434414e45e8b4174b4cfe7428981c75c" target="_blank">boolean regionMatches(int toffset, String other, int ooffset, int len)</a> 测试两个字符串区域是否相等。</td> </tr> <tr> <td>29</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/e685c458cd8941e38ad7e289c36ab13a" target="_blank">String replace(char oldChar, char newChar)</a> 返回一个新的字符串，它是通过用 newChar 替换此字符串中出现的所有 oldChar 得到的。</td> </tr> <tr> <td>30</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/d2c4bcab7cee44d9bbb01afff83578d8" target="_blank">String replaceAll(String regex, String replacement)</a> 使用给定的 replacement 替换此字符串所有匹配给定的正则表达式的子字符串。</td> </tr> <tr> <td>31</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/3d5d53674c6e440485539f7ef9aa48e2" target="_blank">String replaceFirst(String regex, String replacement)</a>  使用给定的 replacement 替换此字符串匹配给定的正则表达式的第一个子字符串。</td> </tr> <tr> <td>32</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/84aa81e9342b43c29787cd6bea756b8e" target="_blank">String[] split(String regex)</a> 根据给定正则表达式的匹配拆分此字符串。</td> </tr> <tr> <td>33</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/84aa81e9342b43c29787cd6bea756b8e" target="_blank">String[] split(String regex, int limit)</a> 根据匹配给定的正则表达式来拆分此字符串。</td> </tr> <tr> <td>34</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/9136e0b21b264725949734623c59cf9d" target="_blank">boolean startsWith(String prefix)</a> 测试此字符串是否以指定的前缀开始。</td> </tr> <tr> <td>35</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/9136e0b21b264725949734623c59cf9d" target="_blank">boolean startsWith(String prefix, int toffset)</a> 测试此字符串从指定索引开始的子字符串是否以指定前缀开始。</td> </tr> <tr> <td>36</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/0a5d73cbeec84057a81d3dc2457cad2a" target="_blank">CharSequence subSequence(int beginIndex, int endIndex)</a>  返回一个新的字符序列，它是此序列的一个子序列。</td> </tr> <tr> <td>37</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/eb8b6ed9247e4255b5945a4d0fd1dda8" target="_blank">String substring(int beginIndex)</a> 返回一个新的字符串，它是此字符串的一个子字符串。</td> </tr> <tr> <td>38</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/eb8b6ed9247e4255b5945a4d0fd1dda8" target="_blank">String substring(int beginIndex, int endIndex)</a> 返回一个新字符串，它是此字符串的一个子字符串。</td> </tr> <tr> <td>39</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/5db0efd2e8704988ab7610e5e4d4e314" target="_blank">char[] toCharArray()</a> 将此字符串转换为一个新的字符数组。</td> </tr> <tr> <td>40</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/954a2d3e8049414286bf16f4583decdd" target="_blank">String toLowerCase()</a> 使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。</td> </tr> <tr> <td>41</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/954a2d3e8049414286bf16f4583decdd" target="_blank">String toLowerCase(Locale locale)</a>  使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。</td> </tr> <tr> <td>42</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/806cd8280f124065a54d262ed4b04468" target="_blank">String toString()</a>  返回此对象本身（它已经是一个字符串！）。</td> </tr> <tr> <td>43</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/335b543bb6e547cb8c20eb670cf6aedc" target="_blank">String toUpperCase()</a> 使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。</td> </tr> <tr> <td>44</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/335b543bb6e547cb8c20eb670cf6aedc" target="_blank">String toUpperCase(Locale locale)</a> 使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。</td> </tr> <tr> <td>45</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/46b58aa6dab648aca6d14291e4f3c761" target="_blank">String trim()</a> 返回字符串的副本，忽略前导空白和尾部空白。</td> </tr> <tr> <td>46</td> <td align="left"><a href="/tutorial/10001/344e1dc1dbe2430f8626efb75a3db807" target="_blank">static String valueOf(primitive data type x)</a> 返回给定data type类型x参数的字符串表示形式。</td> </tr> </tbody></table>

更多方法，[https://www.runoob.com/manual/jdk1.6/java/lang/String.html](https://www.runoob.com/manual/jdk1.6/java/lang/String.html)

## Java：String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别



- String：字符串常量，字符串长度不可变。Java中String 是immutable（不可变）的。用于存放字符的数组被声明为final的，因此只能赋值一次，不可再更改。

- StringBuffer：字符串变量（Synchronized，即线程安全）。如果要频繁对字符串内容进行修改，出于效率考虑最好使用 StringBuffer，如果想转成 String 类型，可以调用 StringBuffer 的 toString() 方法。Java.lang.StringBuffer 线程安全的可变字符序列。在任意时间点上它都包含某种特定的字符序列，但通过某些方法调用可以改变该序列的长度和内容。可将字符串缓冲区安全地用于多个线程。

- StringBuilder：字符串变量（非线程安全）。在内部 StringBuilder 对象被当作是一个包含字符序列的变长数组。

#### 基本原则：

- 如果要操作少量的数据用 String ；
- 单线程操作大量数据用StringBuilder ；
- 多线程操作大量数据，用StringBuffer。